是一群朔漠杀手伏击阿九
一直追出数十里
直到把阿九逼到断崖边无路可退
据说那小子已重伤
怕是为了保气节才跳的崖
以楚将军的铠甲为证
此身不死
必当归还
完璧归赵
连人带甲
我向你保证
（楚都）
我一定会活着回来
阿九
你这个骗子
你为什么失约？
殿下
殿下 郡中接到匿名急报
偷袭阿九和朔漠王的不是朔漠杀手
而是霄南郡的人 萧珣自立为王后
担心云中郡成为威胁
便想劫持朔漠王作为筹码
（朔漠王与谢将军遇刺案
实乃霄南郡萧珣主使 速防）
乱我大楚
我必杀之
传令
云中郡全军备战
我要萧珣
血债血偿
好一个尸骨无存啊
这朔漠王死在大楚境内
楚朝最锋利的刀也折了
铁英
你说她现在脸上是什么表情？
谢燕来一死
边军士气必受重创
陛下此计
确实高明
高明啊？
这可不是孤的手笔啊
只能说
谢燕芳的这一手借刀杀人
真真漂亮
陛下是说…
他算准了楚朝会发疯
算准了所有的账
都会算到孤的头上
只是楚朝
一直忙着为此
与孤拼死相搏
恐怕永远都不会察觉到
自己被人利用了
陛下
陛下 斥候急报
长公主亲率边军
已破青峪关 直奔霄南郡而来
她终于来了
（霄南）
阿朝
何故如此兴师动众？
带着大楚的精锐
来我霄南郡
莫不是想要投奔于我？
萧珣
你霄南郡举兵谋反
残害我军将领
截杀朔漠王 坏我两国盟约
今日我以大楚长公主之名
讨伐逆贼
我有先帝遗诏在手
我才是天命所躬 大楚正统之嗣
谁才是逆贼
还有待商榷
伪造圣旨
罪加一等
残害将领？
截杀朔漠王？
你该不会以为
谢燕来也是我所杀吧？
欲加之罪 何患无辞？
楚朝
你为了一己私仇
不惜挑起战火
你残害将领 祸乱边疆
有何颜面提什么欲加之罪？
将士们 诛逆贼
-杀
杀
萧珣已被擒
尔等还不速速投降
邓弈 你竟然…
没想到
成也邓弈
败也邓弈
你是败在我的手里
以后啊
您就是府里的老夫人
只管享清福便是
真是个傻孩子
为母啊 享福是次要的
只要你平平安安就好
这是我给您求的平安符
您定会健健康康
亲眼看着我站上那一人之下
万人之上的位置
楚朝能将平安符送到我手里
她是在威胁我
那大人准备如何应对？
我能如何？
这个平安符 她就是要告诉我
我母亲还活着
在她手上
阿朝啊
我对你一片真心
从未想过害你
是吗？
那上一世
我脖子上的白绫
是谁亲手系上的？
上…上一世？
是的
我已活过一世
也已死过一次
就死在你的手里
为什么？
为什么要这样对楚家？
为什么要这么对我？为什么？
你是在害怕吗？
上一世
你屠戮楚家
砍掉我阿爹脑袋的时候
可不是这般胆小
什么上一世？简直是无稽之谈
人怎么可能重活一世？
阿朝
你这定是黄粱一梦
你不能因为一个虚无缥缈的梦而恨我
-阿朝
-那不是梦
那是我切切实实感受过的炼狱
虚无缥缈？
我的痛是真的
我阿爹的血是真的
阿朝
楚家所有人遭受过的苦难皆是真的
你从未想过害我？
你只怕是恨毒了我
-恨我阿爹不死
-不要
恨我楚家不死
你只爱天下
权势
还有你自己
带着你的虚伪
下地狱去吧
萧珣
为了所有
因你蒙难的大楚百姓
为了我阿爹
为了阿九
还有我自己
萧珣
你必须死
谢燕来
不是我…
兴平三年
霄南王萧珣
截杀边关大将谢燕来
勾结敌国
意图颠覆大楚
本宫以长公主之名
代天行诛
你选错了人
成王败寇
何须多言？
安心赴死吧
你母亲是无辜的
我会安置好她
只求长公主
莫要告诉她我的去向
好
臣邓弈
多谢长公主
（南）
贬霄南萧氏为庶人
发配戍边
（南）
（霄南）
谢燕来
不是我…
殿下
你怎么了？
萧珣死之前
说阿九不是他杀的
阿乐
你说有没有可能…
那奸贼死到临头还诡计多端
他的话怎么能信呢？
可我总觉得有哪里不对
殿下 你忧思过虑了
今日我们早些歇息可好？
我扶您去
殿下 朱大人在殿外
说有事禀报
让他进来
殿下无恙
殿下之前命我彻查望城陷落一案
我们找到了一个叫于商的商人
诸多可疑
接着说
他做些小买卖
跟楚都大商人来往不多
但他为人和气
城中有不少人都对他有印象
于商在离京的时候
手里拿着一瓶酒
称为仙人赠的仙人酿
那几日我们搜寻了楚都
所有的酒楼茶肆
甚至世家大族有没有宴请
这是大海捞针
我们捞到了
那几日于商出入过几间酒楼
其中一间 梁蔷也在
更关键的是
有个跑堂的亲眼看到
于商在莲池楼二楼的雅间
与谢燕芳谢大人会面
谢燕芳？
或许只是碰巧
那晚出现的其他客人
我们也在仔细追查
只不过时间过得太久
难免会有遗漏
不是巧合
能同时与于商和梁蔷
两个关键人物扯上关系
这绝对不是巧合
恐怕这一切…
公子这盘棋下得当真精妙
萧珣、邓弈已除
谢燕来也死了
如今就只剩长公主一人 不足为惧
公子只需在长公主手中拿到边军军权
再加上陛下对您的信任
这天下之主
公子便算是坐稳了
于我而言
掌控全局的成就感
远胜过成为天下之主
只有被仇恨蒙蔽双眼的人
才连这么明显的破绽
都看不见
也不知道我们这位长公主
何时才能发现
这一切的始作俑者
都是我
只不过等到那个时候
她早已没有选择
只能回到我的身边
梁将军
再次成为阶下囚的感觉
如何？
你想说什么？
直说吧
你受封那日
可有见过谢燕芳？
果然
那日宴会上
他遥遥敬我一杯酒
我才知道
这些年暗中帮我的贵人
居然是他
可是我先前并不知道
-不知？
-我…
杏谷关那一战
你故意放敌军入境
致望城失守
害同袍战死 这也是不知？
你本可以拒绝那杯酒
可以揭发他
甚至可以战死沙场 全了忠义
可你偏偏选择最脏的那条路
末将只是想出头
谢家势大
我若不从
-我…
-你有千百次的机会可以回头
但你终究
还是负了那些信任你的人
今日
我替那些枉死的将士们问问你
升官的滋味
如何？
望城的将士们
到死都不知
是被同生共死过的你出卖
末将…
多谢长公主教诲
昨夜梁蔷在牢中自尽了
死有余辜
阿九
你等着 我一定会让他
为所做的一切付出代价
谢燕芳做事
必然留有后手
秋狩将至
他一定会在大殿上主动提及此事
狩猎那日
便是他出招之时
那我们应该要早做打算才是
殿下…
调龙威军
埋伏猎场
这一次
我要他亲眼看着自己布下的棋局
是怎么破的
太傅新丧 陛下年幼
当推宰辅以镇朝纲
臣以为
谢大人最合适
-臣附议
谢大人德才兼备
理应如此
长公主掌管边军 劳苦功高
臣愿与殿下同心 共同辅佐陛下
恰逢秋狩将至
不如借此吉日为陛下祈福
这个季节狩猎
-恐怕…
-先帝在时
最喜秋狩阅兵
以示我大楚武运昌隆
殿下以为呢？
谢大人
提议甚好
‎（楚）
阿羽 不要怕
跟姐姐在一起
我什么都不怕
就算姐姐不在
就算只有你一个人
你也什么都不用怕
因为阿羽已经长大了
不仅可以自保
还是护佑万民的一国之君
来 阿羽
让我看看你的狩猎本事
阿羽的骑术不错
但箭术还是不行
帝王不必精通百技
强身健体即可
素闻谢大人骑射皆是一绝
怎么不去做个表率？
阿羽自小
便最是崇拜你了
我毕生所求
不过是助他成为旷古明君
至于表率
还有谢氏的地位是不是无人能及
这都不重要
我知道谢大人一心为了阿羽
一心为了大楚社稷
若为朝堂长久计
我想颁布禁令
外戚不得为官
谢大人
以为如何？
甚好
不觉得我太霸道了吗？
在我心里 殿下辅佐阿羽
必定要霸权天下
可我也不觉得这是什么霸权
而是殿下应该 以及必须要做的事
谢某愿肝脑涂地
帮殿下成此大业
从未变过
既如此
那你为何要杀我的人？
不知殿下指的是邓弈
钟长荣
还是我那九弟？
我与邓弈反目
是因为望城失守
或者更早一些
是因为邓弈执意要任命梁蔷
但如今看来
梁蔷是你安排的
邓弈自然也在你的筹划之中
不错
梁蔷自始至终都是我的人
如若杏谷关一役 他能斩杀钟长荣
取而代之
如今我也少了许多的麻烦
只可惜九弟从中碍事
让万无一失的计划
变得功亏一篑
所以
他不能留
然后你就派人暗算了他和朔漠王
有萧珣这么好的替罪羊在
为什么不呢？
萧珣截杀朔漠王与我家九弟
证据确凿
长公主正义当先 血洗霄南郡
也是天下皆知
如今就算你把真相说出去
又有谁会相信？
我知道
殿下与邓弈只是政见不合
却也不得不亲手杀了他
可内心
还是有些许难过
但你二人
必定不能共存于朝廷
所以为殿下好
邓弈也必须死
就算他必须死
那也轮不到你来教我杀
我是在帮你
不需要
谢燕芳 我不是你的玩物
我和你驯养的那些人不一样
我不会成为任你摆布的傀儡
你不要以为你赢了
因为这局棋
我们还没有下完
只要我不死
边军就永远轮不到你执棋
殿下你已经败了
为君者最忌有软肋
你为这么多不必要的人和事心软
必败无疑
谢燕芳
你设这个局 究竟想要什么？
-我要边军
-不可能
我不急
殿下可以慢慢考虑
不过殿下要执意拒绝的话
明日天下人都会知道
“长公主狩猎遇刺
临死前
将军权托付给谢氏”
谢燕芳
你会后悔的
悔？
落子无悔
你也一样
-杜七
-在
送长公主回营帐中歇息
长公主太累了
阿羽
这是今天新打的鹿肉 趁热吃些
你是要杀了姐姐吗？
阿羽何出此言？
孤虽年幼
却不愚钝
姐姐被关押
军中调动异常
你当真以为
孤一无所知？
陛下
臣只是让殿下知道
有些路
行不通
若阿羽能劝动姐姐交出兵符
臣保证
长公主性命无虞
那是孤的姐姐
大楚的长公主
你…
你这是要逼孤做抉择吗？
阿羽错了
是殿下自己在做抉择
要兵权
还是要活路？
臣等陛下的答复
姐姐 我给你带了糕点
阿羽
你怎么来了？
夜里凉 该多穿件衣裳的
姐姐 你有没有受伤？
我没事 别担心了
孤不想让你待在这里
我们把军权交给三舅舅吧
阿羽
你知道边军军权
代表着什么吗？
谢燕芳代表着谢家
若是再把兵权给他
任由外戚独大
后果不堪设想
我只想让你活着
他答应过我
只要你答应他的条件…
别担心
我们都不会有事的
会有人来救我们
殿下等谁来救你啊？
殿下猜得不错
龙威军确实厉害
隐姓埋名 杀人于无形
只可惜
从你当上长公主
龙威军现身的第一天起
我就在查他们的身份
确实费了一些时间
不过现在
我知道他们是谁
所以我一个一个砍掉他们的头颅
一条一条取下
他们作为龙威军的黄丝带
长公主应该认得吧？
你这个畜生
-姐姐
-你…
你会有报应的
报应？
他们可都是因你而死
不光他们
如若你真的不听话
我也可以屠了苍木寨
将小曼他们的人头带来陪你
你意下如何？
殿下 认输吧
你为什么不直接杀了我？
这样朝堂
边军就都是你的了
你死了
阿羽会很伤心的
况且
我还等着你心甘情愿
投子认负呢
（钦命）
边军和钟叔
只听此号令
‎（边军令）
这匕首浸了金雀胆
谢燕芳 你必死无疑
长公主也是长进了
竟也学会用毒？
金雀胆之毒无人可解
谢燕芳 你等着下地狱吧
你不惜与我同归于尽也要杀了我？
对
我只想你死
姐姐 快跑
-陛下
-孤命你们把武器放下
真是令人伤心
抓住她
生死不论
-是
陛下
-站住
-别跑
-抓住她
站住
快
-别跑
-站住